# 实验二：混合图像

### 实验背景

本次实验的目标是使用Oliva、Torralba和Schyns在SIGGRAPH 2006论文中描述的方法创建混合图像。混合图像是一种合成的静态图像，观众对其内容的理解随视距的变化而变化。混合图像的基本想法是，当距离图像较近时，图像中的高频信号更容易被观众所感知，但距离图像较远时，观众更容易感知到图像中的低频(平滑)部分。通过将一幅图像的高频部分与另一幅图像的低频部分混合，你就可以得到一幅混合图像，在不同的距离上会得到不同的内容解释。

### 实验目标

本次实验的目的是利用图像处理技术，分别利用低频与高频滤波器对图像进行处理，从而掌握卷积操作、高斯滤波器、图像合成等不同的基础处理方法。

### 注意事项

* 课程群文件的“实验项目-2”目录中提供了本次实验所需要的两张样例数据图像文件。这些图片首先需要进行对齐（align）处理，以保证两张图像中的类似特征点处于大致相同的位置，代码文件align_image_code.py提供了基本的对齐处理样例代码，可参考。
* 需要编写代码来对一个图像进行低通滤波，对第二个图像进行高通滤波，并将两张处理后的图像进行合成，这可以通过叠加或平均方式来实现。对于低通滤波器，可以尝试使用标准的2D高斯滤波器。对于高通滤波器，则可以使用脉冲滤波器减去高斯滤波器(或者可以从原始图像中减去高斯滤波后的结果来获取)。每个滤波器的核参数应该通过实验来选择。
* 对于实验结果，你还应该通过频率分析来进行比较。可以对原始输入图像、滤波后的中间图像以及混合图像所对应的傅里叶变换图像进行比较以理解本次实验的处理过程。傅里叶变换图像可能需要进行基于对数幅值的灰度变换以展示更多细节。傅里叶变换图像可以通过调用opencv中的相应处理函数来生成。
* 可以使用样例图像进行实验，但建议大家在实验过程中使用自己的图像来构建混合图像。

### 改进优化

* 可以尝试使用图像颜色来增强效果。可以用颜色分别表示高频分量和/或低频分量，以此比较混合图像的生成效果。

### 实验要求

* 本次实验为必做实验内容。
* 实验要求至少完成3组图像的混合，并对每组图像的滤波器参数和傅里叶变换结果加以说明。。
* 完成实验报告，对算法实现和效果进行分析描述。“改进优化”部分为选做内容，可根据自身情况进行实现。这部分内容可帮助你获得更好的分数。